这又是何苦
就不怕她真杀了你
杀我
杀我她朝堂必乱
不过是长公主
羞辱人的伎俩
想出口气罢了
那你是背弃盟约
是要与长公主为敌吗
盟约
她何时在意过这个
她把禁卫军的兵符
交给了一个
名不见经传的谢家人
她这是结盟的诚意
但倘若兵符在你手中
她
还有几分活路
萧珣不能死
至少现在不能
为何
这就是你说的后路
先帝下的遗诏
萧珣曾经被先帝下旨
继承大统
之后
有了后面横生的枝节
才拱手将皇位
让给了萧羽
世子
世子府如今门庭冷落
连檐下的鸟儿
都绕道而飞
太傅
竟然敢主动联系铁英
倒真是稀奇啊
不知世子可曾听过
潜龙在渊
太傅大人深夜到访
莫非
是要教本世子看相
可惜啊
太傅看走眼了
如今站在你面前的
何来潜龙
不过是一条
砧板上的鱼肉罢了
不
本官是来给世子
指一条路
一条通往霄南郡的路
也是鱼肉
跳回江河的龙门
为何要帮我
纵观历代朝堂翻云覆雨
诡谲莫测
我不敢把全副身家
都押在一处
从前是
现在也是
帮你
是因为我有
更值得下注的底牌
这是先帝的遗诏
继承大统的人本应是你
世子猜得没错
这封是假的
你
但我手上也有真的
陛下的龙椅还没坐热
你就不怕被当成逆党
执刀需稳
观棋需明
我当初选择楚朝
是因为她给了我承诺
现在选择世子
是因为楚朝
违背了她的承诺
我要的自始至终
可都没有变过
世子
可明了啊
来日
潜龙出渊之时
定以太傅之位相赠
太傅
有客到
太傅这是
给自己提前备下了寿材
倒是给朝廷
省了一笔开销
上好的金丝楠木啊
谢大人说笑
此乃长公主厚赐
我听闻
先帝讨伐前朝
那亡国之君
用的就是这上等的木材
自焚殉国了
我失言了
谢大人
到底有何贵干哪
今日冒昧前来
是有件事
想跟太傅请教一下
太傅可知
长公主围困
霄南王世子一事
当然
那太傅又知不知道
萧珣
逃了
知道
是谁放走了他
太傅知道吗
是我
太傅如此坦诚
倒让本官很是感动
想必太傅有如此举动
就已经跟长公主离了心
可你有没有想过
这个棺材的分量
你自己一个人
担得起吗
谢大人深夜冒雨前来
就为了说这些
本官只是好奇
如若是我放走了萧珣
这口棺材
长公主敢不敢
搬进谢家的大门
太傅啊
没有世家根基还想玩火
小心引火烧身
久闻太傅棋艺无双
不知可否赐教一局
却之不恭
将军
朔漠人对咱们的布防
了如指掌
连暗哨的位置
都一清二楚啊
军中必有内鬼
报
京中急讯
长公主殿下遭众臣弹劾
霄南王世子连夜潜逃
禁卫军统领傅九受伤
阿九伤势严重吗
据闻
太医院会诊后
已无性命之忧
阿朝可安好
殿下无恙
萧珣逃回霄南
朔漠来犯
还对我军布防如此了解
难不成
是里应外合
传令
第三营
移防狼牙谷
第五营埋伏鹰嘴崖
按预案调整防线
让伏兵就位
等朔漠人上钩
是
将军
你是得的什么病症啊
怎么会一日比一日严重
竟然连吃药
都毫无作用啊
无碍
明日之战
我亲自带队
不行 您这身子骨
这是军令
军令如山
是
公主
谢统领如今在宫中养伤
已有三日
虽说您是镇国长公主
旁人无权置喙
但毕竟男女有别
外头的风言风语
怕是要起来了
自我进了这皇城
风言风语又何时少过
御史台恨不得
把牝鸡司晨这四个字
刻在我脑门上
再说了
如今他伤及肺腑
交给别人
万一出个好歹
我不放心
公主可是对谢统领
所以才不愿意
嫁给萧世子了吗
你跟了我这么久
就是这么想我的
没有 没有
奴婢童言无忌
童言无忌
公主别生气
这宫里的每一根丝线
我都要攥紧
可他不仅仅是根丝线
他
不一样
怎么不一样
我利用了他
可我又比所有人
都更信任他
总之
不一样
殿下 边关急报
朔漠突袭云中郡
不对
我那是封假军报
怎么可能真的发生
既然长公主伪造了
霄南王与朔漠人的伪证
还想借松烟墨
拉我谢家入局
那就必须要做好
有个人给她一场
真战乱的准备
博弈
岂能不留后手
谢大人看着斯文
棋风倒是凶悍
太傅谬赞了
本官只是
不喜欢浪费时间
可是谢大人
这下棋
最重要的还是耐心哪
这局棋刚开始的时候
太傅信心满满
对吗
可如今你再看
局势变了
不知谢某的棋艺
能入太傅的眼吗
谢大人棋艺高超
自是不凡
那就好
既然太傅喜欢看棋
不如谢某多摆几盘
只不过这棋局塞得太满
当心看不清自己的活路
你醒了
可有哪里不舒服
我没能完成军令
是我连累了你
害你受了伤
邓弈派了门生
下调令开码头
才给了萧珣
从水路逃脱的机会
这一局
本以为万无一失
谁知
朝堂这盘棋
本就不是那么容易下的
权力本该如此
说吧
你想我怎么还这份情
我可以满足你一个心愿
我这人一生不信神佛
没有什么愿望
那
也没有什么
想达成的事情吗
没有
好吧
那就先暂寄在我这里
等你想好了
想要什么
再来同我取
以你的身手
不应该伤这么重的
那日在船上
到底发生了什么
那日
铁英用暗器
一时不察被偷袭
果然
他们只会用这些
阴险下作的手段
我昨夜看你梦魇
好像有什么心事
不是你说的吗
每个人心里
都有自己的秘密
是啊
可我把我的秘密
告诉你了呀
你是说那个梦
好吧
作为交换
我可以告诉你一个秘密
其实
我
我之前偷吃过
你送给你爹的沙枣糕
被你爹揍过
谢谢你分享的秘密
只是
我再也不会做沙枣糕了
无妨
反正我也不爱吃
那些糕点
我本来还想给阿九你
做个别的吃食呢
好啊
阿九
我簪子歪了
替我挽个利落些的发式
好吃吧
殿下为了这个糕点
花了三个时辰
才蒸出一笼满意的
只能说是这人间
至高的美味
都怪你馅料没有拌好
那猪油的配比得合适
少了多了都不行
原来如此
我爹说的
少了太干
多了太腻
是我自己的问题
我离开云中郡太久了
久到
配方我都忘记了
其实
我从前
也不太会做这些糕点
阿爹 你看 我学会了
阿朝学会做沙枣糕了
我们阿朝太厉害了
就是下次
别再偷吃馅料了
阿爹不用吓唬我
我就是想念娘亲了
我没机会承欢于她膝下
但我就想去看看
看看她看过的风物
走走她走过的青石巷陌
我娘亲若是还活着
定然不会希望我做一个
只会乖顺的女娘
她绝不会像你这般自大
她定然会在乎我的心
是
你是从无败绩的
大楚战神
是万人敬仰的卫将军
你忙着护佑你的边关百姓
忙着树立你的赫赫威名
你忙到
根本无暇关心一句
你的女儿究竟想要什么
想念一个人
不是一件丢脸的事
想家也不是
我跟着老头那五年
他确实过得挺好的
每天忙忙碌碌
偶尔得到一些
西域的香料
他就会放到
小南院的房间里
出去巡逻的时候
看到好看的花枝
便会采回来
栽在小南院的院子里
因为他跟我说
小南院是你以前
住的地方
收拾好了等你回去
楚朝
其实老头他
没有责怪你的离开
他只是想知道
你在外面过得好不好
他只是很思念你
当然这一切
你可以不用回应
也没有关系
因为这都是他自己的事
所以你无须自责
因为根本
就没有人需要被原谅
其实
我也很想念我阿爹
还有大漠的一切
老头他是一个
很严厉
但很心软的人
和你一样
老头第一次
带我去沙漠的胡杨林
他说那里的每一根枯枝
都在拼了命地活着
这才有了千年的风景
死非常容易
活着才算本事
阿九
抱歉
是我太聒噪了
不会啊
能听到你讲这么多话
我很高兴
夜深露重
殿下早点休息
谢谢你
跟我说这么多
我阿爹的事情
也谢谢你跟我分享
你的过去
不客气
就当是报殿下的
一糕之恩
那谢统领
这盒红豆糕
你就拎回去吧
多谢
我今天说的话一直算数
就是
以后你有什么愿望
都可以来跟我许
不管是踏遍刀山火海
我都会帮你实现的
我楚朝
言出必行
决不反悔
好
不悔
报
殿下
云中郡急报
昨日朔漠来犯
楚将军击退朔漠大军
身体突感不适
昏迷不醒
将军
朔漠撤军了
果然如将军所料啊
这一次幸亏您提前谋略啊
将军
父王
你受伤了
父王有所不知
楚岺的女儿
要将我赶尽杀绝啊
那个不想做世子妃
只想做长公主的
新帝即位 朝中动荡
我们与云中互相制衡
高阳谢氏虎视眈眈
她竟先清除了
我们楚都的私兵
又借着你的事
在朝中立威
此等手段
真的是高啊
此番朝堂变故
楚都正值多事之秋
或许我们
丹道玄微啊
皆在这文武火候
昔者轩辕铸鼎
七七日而龙吟现
燕齐炼汞
九九夜而丹霞凝
皆在这候之一字
九转未成
你岂敢启鼎啊
我儿一路鞍马劳顿
暂且歇息吧
是
朔漠犯境
主帅楚岺当有失察之责
朔漠军犯境是真
楚将军令人扑了个空
也是真
不问其功
反问其罪
既然领兵
打胜仗便是分内之事
云中若破
后果不堪设想
功不能抵过
陛下
楚岺治军不严
理当问罪
臣附议 臣附议 臣附议
郎中令大人
忧国之心可嘉
但本宫倒想问问
萧珣
前脚逃回霄南郡
朔漠后脚便突袭
这般巧合
难道是有人里应外合
长公主的话
倒是点醒了臣
臣记得当日
是太傅力主赦免萧珣
口口声声
抚藩王之心
现在看来
这心抚得真是时候
谢大人慎言
赦免萧珣回归霄南郡
此乃陛下旨意
难不成还要我去
质疑天子
倒是谢大人
听说您打算将世子府
据为己有
世子府形胜之地
四通八达
与其闲置不如物尽其用
陛下体恤
赐予了臣
怎么
太傅也想要啊
够了
朔漠犯境
当务之急是稳定军心
至于内患
本宫倒要亲眼看看
到底是谁
着急为外贼铺路
孤乏了
众卿若无事
便退朝吧
恭送陛下
长公主殿下
好你个谢家三公子啊
竟然敢把棋下到明面上
这谢燕芳
既然能向您直言
送长公主一场真战乱
就说明他有恃无恐
知道我们没有证据
不能奈何他半分
是啊
他既然敢说出口
就证明他
已经留了后手了
哪怕现在我们叫人去查
也查不到任何线索
谢燕芳身边如铁桶一般
但百密总有一疏
不如我们先试着
从高阳老家下手
谢燕芳进京时
早已把谢氏子弟
全部带在身边
如今高阳老宅
剩下的几个管事的
不堪大用
不过你说得对
想要打毒蛇的七寸
就要先把手伸进蛇窝
邵尤
即刻着人去高阳
是
谢大人
这盘棋
你可得好好下啊
往左半寸
再高些
好
下来吧
这谢府二字一挂上
衬得这座宅子
都亮堂了许多
公子
城中已传遍了
卫将军楚岺疏忽
才让朔漠人犯境
您说
他会不会跟萧珣一样
也卷入敌国的通信
萧珣尚能绝处逢生
更何况是楚岺
卫将军扎根边疆
从无败绩
在百姓心中的威望
不可能因为一时疏忽
而丢失
我们虽然促成了
朔漠人的进犯
可他也及时调整
战略部署
诱敌人至杏谷关
而且大战告捷
多的人夸赞他
有勇有谋
如今看来
反倒是成全了他
也是
就像公子您
名动天下一样
虽称病不在朝中多年
仍无人能
轻易撼动您的根基
不
我跟他
从来都不一样
宅子也翻新好了
派人请九公子回府
就说
是家主的意思
请他务必屈尊一趟
那家伙
一向与家中子弟不合
公子这是为何
我只是好奇
一个离开主人五年的狗
还能有多听话
福兮祸相依
大富贵
伴随着大危险
这长公主的冠冕
戴在我头上
可未必就是
楚家人的护身符
当然
我并非不感念
伯父当年的照看
只是
他日若我坠下高台
同为楚家人
也免不了溅你们一身血
所以堂姐
须得为自己谋划
早做打算
阿朝
你不必试探我
自你入主
长公主殿那日起
楚家上下
便与你性命相依
荣辱与共
好
既然如此
那从今往后
我在明处周旋
你在暗处经营
我做你的靠山
你当我的手眼
成
我们共享这九重宫阙
富贵荣华
败
愿为阿朝耳目手足
那请阿姐记住今日所言
这杯茶
可没有回头路
此番离京
我必须抓住
一切可用之人
为我守好朝堂